De Anodym‘t. 45¹ .
numm qualia sunt Hypnot'ita five ἄορι.
nstra„ ’

9. Hpnotica autem omnia ad duat

Claffi’s ii· nentes reduci possimr. '

, ’ i. clasii continet quaectmqurfitmnum
conciliant, impedimenta somni tollendo:
haec verb Impedimenta plerumque sunt
objeila externa, dolores, calores, firdorrs,
varii Corporis morbi, Animique pathenta·
'ra 3 quibus sublatis, sponte sui seqnitur
frmnm: hac itaque* ratione omnia fere
Medicamenta, ut Diluenrr'a , Resolvenrm,

Ι lncrafflmtia,Humeiiantia‚ Exficcantia,
calefacientia, Mimanta, Arida, Al-

' culina, caeteraque innumera & planti
contraria fiunt H ypnotica3 prout hoc il·
lud-vesjmptoma, quo impeditur samum,
auferunt, vel mitigant: stc enim Absor-
bentia Terressria in Infantibus‚ propter
Acidum (quod in eornm ventriculo at
intestinis continetur) doloribus inter vi.
gilandum affetiis, saeptnnmerbfomnum
producunt: sicigitur roſsusalix, labium
tartxacumssndrvia,acetofinmelonempr-
pones, cucumeres, &a extrinsecis, ὃς in.
trinsectis adhibita in Morbis calidis Som-
nifm sunt. '

- 11. class. includit ea quresomnum con·
⁸ciliant supprimendo causas naturales vi.
gillarum , δι imprimis impediendo fla

Ppij

 

