28 Denaturd Liquidorum nostr.

bum producens necessari& erit interne}¹

non verb exterum qui uid enirn Cor
ingreditur, ex Venis in icffud deponitur
quod egreditur, exit per Arterias5 quic„
quid autern Venas intrat ‚ vel er vasu
raucis, ,vel Lymphaticis, vel Vasrs Ab.-
sorbentibus in ens influit r sed oscula
Vesorum istorum minus· patula sunt,
quern confinia Arretiae & Venae ‚ sue
plexus reucularisper quern Sanguis tran·
su ex Arteriis in Venas, ur docet miv
croscopiurm fidenque particulae per Vn
¹sorum raucorum,&nbsorbent1um os·
,cula in Venas, & 'inde in Cot delate
aden exiles sunt ‚ ut mole suaSanguinir
fhridr'tarem impedire nequeant r & qui.-
dem observavit L neuwen n orn, Chyli·

particulas ‚ ur & Lymphae, rnulrb mino·
res effe partibus Sanguinis rubicundssrr
hoc iraque respe&u nullus 'fere cibus
[ex se ] Corqori sano noxius effe potest;

oum particu ae nimis craffae VasrLarstea,
· δε Absorbentia nequaquam ingredi poss
srnt: {denque uitium hoc ex rausi est
mere interni. Porrb cr‘un nimisest a·
lla moles particularum, virio existen·

re in Corpore nostro, tunc illae ad uin

tima Vasa devenientes tranfire non pos·
sunt3 hoc igitur accideret continue,
’ weluen? βψς sur pet qqefr

' . ἢ, ³2

1

 

