‘ 406 De Asculum ¹
materie mbilmedditae motum &trans-
lationem ptoducunt: talia verb sunt, 1⁰. .
Qaecunque materiam ὲ loco unde etat
movenda peffuntin locum determinatum
ut ( α) Cordis & Arteriarum viam
fristionis ὃ( Compteffionis motus in Va·
fis quae valva& destituta sunt3 ita cons·
millonis ope Tumotes de locoin locum
transfe1·untur.2⁰. Omnia quae refisten2
tiam minuuntin loco in quem materiesest
movendazutsunt‚(2)Vena-sefflo&Arte·
riotome3s1c per unam Arteriam integram
Sanguinis maffam evacuare poffumusz
ροῐῐὸ scarficats'ones, fonticuli, fetaceas
fistulae„ cauteria, δε omnia hujuscemodi
Erodentia Remedia huc etiam faciunt,
reststentiam scilicet auferendo· (Wrice
m,- quae rqssstentiaem tollit quatenus pet¹
Venas motum Sanguinis-promovet. (y)
Qaecunque prqffionem in ioco A‘e'ris ex·
terni tollunt; uti cucurblw δ( suffio:

'hinc Hnwocaarns in Pleuritide voluit
latas & amplas applicandas effe cumbi·

, tas5urscilicetomnislnflamrnatioderiva·

retur in.Cutem. (UEmollientia ,δεμ

, samias de quibus huffenus. 39· Ama

hemia Specfica cuncta: qutlin sunt Auia

malia.‹venemfh quae, Corpori a iem

five viva five mortua, ad se tr di·

&muninz indolis mmm &apti

 

